Atualmente, a área de Inteligência Artificial e Machine Learning (Aprendizagem de Máquina) estão sendo considerados os campos de trabalho mais relevantes da Tecnologia da Informação, sendo responsáveis pela utilização de algoritmos inteligentes para a construção de software e hardware que simulem a capacidade humana. O mercado de trabalho de Machine Learning em várias partes do mundo está em grande ascensão e a tendência é que este tipo de profissional seja cada vez mais requisitado! Inclusive alguns estudos apontam que o conhecimento dessa área será em breve um pré-requisito para os profissionais de Tecnologia da Informação!

Para levar você até essa área, neste curso você terá uma visão teórica e principalmente prática sobre as principais e mais modernas técnicas de Inteligência Artificial! Este curso é considerado um guia completo pelo fato de apresentar desde conceitos mais básicos até técnicas mais modernas e avançadas, de modo que ao final você terá todas as ferramentas necessárias para construir soluções de Inteligência Artificial que podem ser aplicadas em problemas do dia-a-dia das empresas! O conteúdo está dividido em nove partes: algoritmos de busca, algoritmos de otimização, lógica difusa (fuzzy), machine learning, redes neurais (deep learning), processamento de linguagem natural, visão computacional, sistemas multiagente e também outras áreas de IA, como sistemas especialistas, GPS (general problem solver), redes bayesianas e raciocínio baseado em casos! Você aprenderá a teoria básica sobre cada um desses assuntos, bem como implementará exemplos práticos passo a passo. Veja abaixo alguns dos projetos/tópicos que serão desenvolvidos:

Busca de rotas com melhores caminhos em mapas de cidades (busca gulosa e busca A*)

Escolha das passagens áreas mais baratas, em um cenário de compra de passagens em grupo e maximização de lucros no carregamento de produtos - algoritmos de otimização: hill climb (subida da encosta), simulated annealing (têmpera simulada) e algoritmo genético

Previsão do valor que você daria de gorjeta em um restaurante (lógica fuzzy)

Classificação utilizando os algoritmos naïve bayes, árvore de decisão, regras, k-NN, regressão logística e redes neurais

Previsão do preço de casas utilizando regressão linear

Agrupamento de dados bancários utilizando o algoritmo k-means

Geração de regras de associação com o algoritmo apriori

Pré-processamento, redução de dimensionalidade e detecção de outliers em bases de dados

Previsão do preço de ações com séries temporais

Visualização e exploração de dados na base de dados da doença COVID-19

Construção de um agente para controlar um táxi para transporte de passageiros com aprendizagem por reforço

Classificação de imagens de gatos e cachorros com redes neurais convolucionais

Classificação das imagens do Homer e Bart, do desenho dos Simpsons também utilizando redes neurais convolucionais

Marcação POS (part-of-speech), lematização, stemização, nuvem de palavras (wordcloud) e extração de entidades nomeadas utilizando técnicas de processamento de linguagem natural

Criação de um classificador de sentimentos em Português

Detecção de faces e reconhecimento facial em imagens

Rastreamento de objetos de vídeos

Simulação de um sistema multiagente para comunicação entre agentes utilizando o protocolo FIPA-REQUEST

Cada tipo de problema requer técnicas diferentes para sua solução, portanto, conhecendo todas as áreas de IA você saberá que técnicas utilizar nos mais variados tipos de cenários!

Durante o curso, vamos utilizar a linguagem de programação Python e também a ferramenta gráfica Orange! Caso você não conheça Python, no final do curso você tem acesso a mais de 5 horas de vídeo com exercícios com o básico sobre essa linguagem de programação! Este é o curso ideal caso seja seu primeiro contato com Inteligência Artificial, pois você aprenderá na teoria e na prática todos os tópicos necessários! Caso você seja de nível mais avançado nessa área, pode utilizar esse curso como uma referência e para aprender novas área e revisar os conceitos

O que você aprenderá
A base teórica e prática dos principais algoritmos de Inteligência Artificial
Implementar algoritmos de Inteligência Artificial do zero e utilizando bibliotecas
Aprender na teoria e na prática sobre os algoritmos de Machine Learning para classificação, regressão, regras de associação e agrupamento
Aprender Machine Learning sem saber uma linha de programação sequer
Utilizar a ferramenta visual Orange para criar, analisar e testar os algoritmos
Utilizar a linguagem de programação Python para criar algoritmos de Inteligência Artificial
Aprender o básico da programação em Python
Utilizar os algoritmos de busca gulosa e A* (A Estrela) encontrar a menor rota entre cidades
Implementar algoritmos de otimização para problemas de minimização e maximização
Implementar uma IA para prever o valor da gorjeta a ser dada em um restaurante, utilizando lógica difusa (fuzzy)
Utilizar técnicas de exploração de dados aplicada em uma base de dados da doença COVID-19
Criar um agente com aprendizagem por reforço para controlar os passageiros de um táxi
Utilizar redes neurais artificiais e redes neurais recorrentes para classificar as imagens dos personagens Homer e Bart, do desenho dos Simpsons
Aprender técnicas de processamento de linguagem natural e crie um classificador de sentimentos
Detectar e reconhecer faces com usando técnicas de visão computacional
Rastrear objetos em vídeo utilizando visão computacional
Criar sistemas multiagente para simular uma comunicação entre agentes
Há algum requisito ou pré-requisito para o curso?
Lógica de programação, principalmente estruturas condicionais e estrutura de repetição
Não é necessário conhecer a linguagem Python, pois no final do curso há um anexo com aulas básicas caso seja seu primeiro contato com ela
Para quem é este curso:
Pessoas interessadas em iniciar seus estudos em Inteligência Artificial, Machine Learning, Ciência de Dados ou Deep Learning
Pessoas que querem estudar Inteligência Artificial, porém, não sabem por onde começar
Alunos de graduação que estão estudando disciplinas ligadas a área de Inteligência Artificial
Qualquer pessoa interessada em Inteligência Artificial
Empreendedores que queiram aplicar aprendizagem de máquina em projetos comerciais
Empresários que desejam criar soluções eficientes para problemas reais em suas empresas